Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/sample_expval_program/qiskit_runtime_expval_program.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/sample_expval_program/qiskit_runtime_expval_program.ipynb`__.
ja_jp: このページは、 `docs/tutorials/sample_expval_program/qiskit_runtime_expval_program.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/sample_vqe_program/qiskit_runtime_vqe_program.ipynb`__에서 생성되었다.

source: Custom Expectation Value Program for the Qiskit Runtime
ja_jp: Qiskit Runtime のカスタム期待値プログラム
ko_kr: Qiskit Runtime용 사용자 정의 기댓값 프로그래밍

source: Paul Nation
ja_jp: ポール・ネーション(Paul Nation)

source: IBM Quantum Partners Technical Enablement Team
ja_jp: IBM Quantum Partners テクニカル・イネーブルメント・チーム
ko_kr: IBM Quantum 파트너 기술 지원 팀

source: Here we will show how to make a program that takes a circuit, or list of circuits, and computes the expectation values of one or more diagonal operators.
ja_jp: ここでは、回路または回路のリストを取得し、1つ以上の対角演算子の期待値を計算するプログラムを作成する方法を示します。
ko_kr: 이 문서에서는 하나 이상의 회로를 구성하고 대각 연산자의 기댓값을 계산하는 방법을 설명한다.

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件
ko_kr: 준비사항

source: You must have the latest Qiskit installed.
ja_jp: 最新の Qiskit がインストールされている必要があります。
ko_kr: 최신 Qiskit이 설치되어 있어야 한다.

source: You must have either an IBM Cloud or an IBM Quantum account that can access Qiskit Runtime.
ja_jp: Qiskit Runtime にアクセスできる IBM クラウドまたは IBM Quantum アカウントのいずれかを持っている必要があります。
ko_kr: Qiskit Runtime을 사용할 수 있는 IBM Cloud 또는 IBM Quantum 계정

source: Background
ja_jp: 背景
ko_kr: 배경

source: The primary method by which information is obtained from quantum computers is via expectation values. Indeed, the samples that come from executing a quantum circuit multiple times, once converted to probabilities, can be viewed as just a finite sample approximation to the expectation value for the projection operators corresponding to each bitstring. More practically, many quantum algorithms require computing expectation values over Pauli operators, e.g. Variational Quantum Eigensolvers, and thus having a runtime program that computes these quantities is of fundamental importance. Here we look at one such example, where a user passes one or more circuits and expectation operators and gets back the computed expectation values, and possibly error bounds.
ja_jp: 量子コンピューターから情報を取得する主な方法は、期待値を使用することです。 実際、量子回路を複数回実行して得られたサンプルは、確率に変換されると、各ビットストリングに対応する射影演算子の期待値に対する有限のサンプル近似と見なすことができます。 より実際的には、多くの量子アルゴリズムは、パウリ演算子（変分量子固有ソルバー（Variational Quantum Eigensolvers）など）よりも期待値を計算する必要があるため、これらの量を計算するランタイム・プログラムを持つことが基本的に重要です。 ここでは、ユーザーが1つ以上の回路と期待値演算子を渡し、計算された期待値と、場合によってはエラー範囲を取得する、そのような例の1つを見ていきます。
ko_kr: 양자 컴퓨터에서 정보를 얻을 수 있는 주요 방법은 기댓값을 구하는 것이다. 양자 회로를 여러번 실행해서 얻은 결과를 확률로 변환하면, 각 비트열에 해당되는 사영 연산자의 기댓값에 대한 유한 근사치(finite sample approximation)로 고려할 수 있다. 실제로 변분화된 양자 고윳값 해석기(Variational Qunatum Eigensolvers)을 비롯한 많은 양자 알고리즘은 파울리 연산자에 대한 기댓값을 계산한다. 따라서 기댓값을 계산하는 런타임 프로그램을 만드는 것은 매우 중요하다.이 글에서는 회로와 기댓값 연산자를 전달하고, 가능한 오류 범위와 기대값 결과를 얻는 예를 살펴본다.

source: Expectation value of a diagonal operator
ja_jp: 対角演算子の期待値
ko_kr: 대각 연산자의 기댓값

source: Consider a generic observable given by the tensor product of diagonal operators over :math:`N` qubits :math:`O = O_{N-1}\dots O_{0}` where the subscript indicates the qubit on which the operator acts. Then for a set of observed :math:`M` bitstrings :math:`\{b_{0}, \dots b_{M-1}\}`, where $M :nbsphinx-math:`\leq `2^N $, with corresponding approximate probabilities :math:`p_{m}` the expectation value is given by
ja_jp: :math:`N` 個の量子ビット :math:`O = O_{N-1}\dots O_{0}` に対する対角演算子のテンソル積によって与えられる一般的な観測量について考えてみます。ここで $M :nbsphinx-math:`\leq `2^N $、下付き文字は、演算子が作用する量子ビットを示します。 次に、観測された :math:`M` ビット文字列 :math:`\{b_{0}, \dots b_{M-1}\}` のセットの場合、ここで、対応する近似確率 :math:`p_{m}` を持つ、期待値は次の式で与えられます。
ko_kr: :math:`N` 개의 큐비트 :math:`O = O_{N-1}\dots O_{0}` 로 이루어진 대각 연산자의 텐서곱에 대한 일반적인 관측 가능량(generic observable)을 다루고자 한다. 여기서 큐비트의 아래 첨자는 연산자가 적용되는 큐비트를 의미한다. $M :nbsphinx-math:`\leq `2^N $ 이고 근사 확률이 :math:`p_{m}`인 관측된 :math:`M` 비트열 :math:`\{b_{0}, \dots b_{M-1}\}`의 기대값은 다음과 같다.

source: where :math:`O_{n}[b_{m}[N-n-1], b_{m}[N-n-1]]` is the diagonal element of :math:`O_{n}` specified by the :math:`N-n-1`\ th bit in bitstring :math:`b_{m}`. The reason for the complicated indexing in ``b_{m}`` is because Qiskit uses least-significant bit indexing where the zeroth element of the bit-strings is given by the right-most bit.
ja_jp: ここで、 :math:`O_{n}[b_{m}[N-n-1], b_{m}[N-n-1]]` はビット文字列 :math:`b_{m}` の :math:`N-n-1` 番目のビットで指定された :math:`O_{n}` の対角要素です。 ``b_{m}`` の複雑なインデックス付けの理由は、Qiskitが最下位ビットのインデックス付けを使用し、ビット文字列の0番目の要素が右端で指定されるためです。
ko_kr: 여기서 :math:`O_{n}[b_{m}[N-n-1], b_{m}[N-n-1]]` 은 비트열 :math:`b_{m}` 의 :math:`N-n-1`\ 번째 원소를 인덱스로 갖는 대각행렬 :math:`O_{n}` 의 원소이다. Qiskit에서는 0번째 비트를 비트열의 가장 오른쪽에 놓기 때문에 비트열 ``b_{m}`` 의 인덱싱이 복잡해졌다.

source: Here we will use built-in routines to compute these expectation values. However, it is not hard to do yourself, with plenty of examples to be found.
ja_jp: ここでは、これらの期待値を計算するために組み込みルーチンを使用します。 しかし、あなた自身をで計算を行うことは難しいことではありませんし、例題もたくさんあります。
ko_kr: 이 글에서는 내장 루틴을 사용해서 기댓값을 계산한다. 다양한 예제를 스스로 해보는 것은 어렵지 않을것이다.

source: Main program
ja_jp: メイン・プログラム
ko_kr: 메인 프로그램

source: Here we define our main function for the expectation value runtime program. As always, our program must start with the ``backend``, and ``user_messenger`` arguements, followed by the actual inputs we pass to the program. Here our options are quite simple:
ja_jp: ここでは、期待値ランタイムプログラムのメイン関数を定義します。 私たちのプログラムはいつものように、 ``backend`` と ``user_messenger`` 引数から始め、プログラムに渡す実際の入力が続きます。 ここで私たちのオプションは非常に簡単です:
ko_kr: 기댓값 런타임 프로그램의 메인 함수를 정의한다. 항상 그렇듯 프로그램은 입력인수(arguments) backend 와 user_messenger 로 시작해야 하고, 그 다음에는 프로그램에 전달하는 실제 입력인수가 있어야 한다. 그러한 입력인수들은 다음과 같이 매우 간단하다.

source: ``circuits``: A single QuantumCircuit or list of QuantumCircuits to be executed on the target backend.
ja_jp: ``circuit``: ターゲットバックエンドで実行される QuantumCircuit または QuantumCircuit のリスト。
ko_kr: ``circuits``: 대상 백엔드에서 실행되는 QuantumCircuit 또는 리스트 자료형 QuantumCircuit.

source: ``expectation_operators``: The operators we want to evaluate. These can be strings of diagonal Pauli’s, eg, ``ZIZZ``, or custom operators defined by dictionaries. For example, the projection operator on the all ones state of 4 qubits is ``{'1111': 1}``.
ja_jp: ``expectation_operators``: 評価したい演算子。これらは対角線のパウリの文字列、例えば ``ZIZZ`` や辞書で定義されたカスタム演算子になります。 例えば、4量子ビットの全ての1の状態に対する射影演算子は ``{'1111': 1} `` です。
ko_kr: ``expectation_operators``: 계산용 연산자. 이는 대각 파울리 문자열이며, ``ZIZZ`` 또는 딕셔너리 자료형으로 설정한 사용자 정의 연산자 등이 포함된다. 예를 들어, 큐비트 4개가 모두 1인 상태의 투영(projection) 연산자는 ``{'1111': 1}`` 이다.

source: ``shots``: How many times to sample each circuit.
ja_jp: ``shots``: 各回路をサンプリングする回数。
ko_kr: ``shots``: 양자회로를 몇 번 실행할 것인지 설정.

source: ``transpiler_config``: A dictionary that passes additional arguments on to the transpile function, eg. ``optimization_level``.
ja_jp: ``transpiler_config``: トランスパイル関数に追加の引数を渡す辞書。例: ``optimization_level`` 。
ko_kr: ``transpiler_config``: 트랜스파일(transpile) 함수로 추가 인수를 전달하는 딕셔너리 자료형. 예) optimization_level.

source: ``run_config``: A dictionary that passes additional arguments on to ``backend.run()``.
ja_jp: ``run_config``: ``backend.run()`` に追加の引数を渡す辞書。
ko_kr: ``run_config``: ``backend.run()`` 로 추가 인수를 전달하는 딕셔너리 자료형.

source: ``skip_transpilation``: A flag to skip transpilation altogether and just run the circuits. This is useful for situations where you need to transpile parameterized circuits once, but must bind parameters multiple times and evaluate.
ja_jp: ``skip_transpilation``: トランスパイルを完全にスキップし、回路を実行するフラグ。 これは、パラメータ回路を一度トランスパイルする必要がある場合に便利ですが、パラメータを複数回バインドして評価する必要があります。
ko_kr: ``skip_transpilation``: 트랜스파일레이션(transpilation) 을 하지 않고 회로만 실행하는 이진 변수이다. 매개변수를 갖는 회로를 한번 트랜스파일 해야 하지만, 매개변수를 변경 하면서 회로를 여러번 실행하는 경우에 유용하다.

source: ``return_stddev``: Flag to return bound on standard deviation. If using measurement mitigation this adds some overhead to the computation.
ja_jp: ``return_stddev``: 標準偏差でバインドされるフラグ。測定軽減を使用すると、計算にオーバーヘッドが加わります。
ko_kr: ``return_stddev``: 표준편차의 경계(bound) 를 반환하는 이진변수이다. 측정 완화(measurement mitigation) 를 사용하면 계산이 조금 더 복잡해진다.

source: ``use_measurement_mitigation``: Use M3 measurement mitigation and compute expectation value and standard deviation bound from quasi-probabilities.
ja_jp: ``use_measurement_mitigation``: M3 測定の軽減と期待値の計算、および準確率からの標準偏差を使用します。
ko_kr: ``use_measurement_mitigation``: M3 측정 완화를 사용하고 기댓값과 준-확률(quasi-probabilities) 로 부터 표준편차의 경계를 계산한다.

source: At the top of the cell below you will see a commented out ``%%writefile sample_expval.py``. We will use this to convert the cell to a Python module named ``sample_expval.py`` to upload.
ja_jp: 下のセルの上部には、 ``%%writefile sample_expval.py`` というコメントが表示されています。 これを使用して、セルを ``sample_expval.py`` という名前の Python モジュールに変換し、アップロードします。
ko_kr: 아래 셀의 상단에 주석처리된 ``%%writefile sample_expval.py`` 가 있다.이것을 사용해서 해당 셀을 이름이 ``sample_expval.py`` 인 파이썬 모듈로 변환하여 업로드에 활용할 수 있다.

source: Local testing
ja_jp: ローカル・テスト
ko_kr: 개인 컴퓨터(local) 실험

source: Here we test with a local “Fake” backend that mimics the noise properties of a real system and a 4-qubit GHZ state.
ja_jp: ここでは、実際のシステムのノイズ特性を模倣したローカル「Fake」のバックエンドと 4 量子ビット GHZ の状態を用いてテストします。
ko_kr: 개인 컴퓨터에서 실제 시스템의 잡음 특성과 4 큐비트 GHZ 상태를 모방하는 모의 백엔드를 테스트할 것이다.

source: If we have done our job correctly, the above should print out two expectation values close to one and a final expectation value close to zero.
ja_jp: 私たちが正しく仕事をしていれば、上記は 1に近い2つの期待値と 0に近い最終期待値を出力するはずです。
ko_kr: 작업이 제대로 끝났다면, 1에 가까운 두 개의 기댓값과 0에 가까운 최종 기대값을 출력한다.

source: Program metadata
ja_jp: プログラム・メタデータ
ko_kr: 프로그램 메타데이터

source: Next we add the needed program data to a dictionary for uploading with our program.
ja_jp: 次に、プログラムでアップロードするために必要なプログラム・データを辞書に追加します。
ko_kr: 다음으로, 프로그램을 업로드하기 위해 필요한 프로그램 데이터를 dictionary 자료형에 추가한다.

source: Upload the program
ja_jp: プログラムのアップロード
ko_kr: 프로그램 업로드

source: We are now in a position to upload the program. To do so we first uncomment and execute the line ``%%writefile sample_expval.py`` giving use the ``sample_expval.py`` file we need to upload.
ja_jp: 私たちは今、プログラムをアップロードする立場にあります。 これを行うには、まず ``%%writefile sample_expval.py`` という行のコメントを外して、アップロードする必要がある ``sample_expval.py`` ファイルを使用してください。
ko_kr: 이제 프로그램을 업로드 할 수 있는 단계에 왔다. 첫번째로 ``%%writefile sample_expval.py`` 라인의 주석을 해제하고 실행한다. 이를 통해 업로드 하려는 ``sample_expval.py`` 파일을 사용할 수 있다.

source: Delete program if needed
ja_jp: 必要な場合はプログラムを削除
ko_kr: 필요시 프로그램 삭제

source: Wrapping the runtime program
ja_jp: ランタイム・プログラムのラッピング
ko_kr: 런타임 프로그램 감싸기

source: As always, it is best to wrap the call to the runtime program with a function (or possibly a class) that makes input easier and does some validation.
ja_jp: 常に、入力を容易にし、検証を行う関数 (またはクラス ) を使用して、ランタイム・プログラムにコールをラップするのが最善です。
ko_kr: 항상 그렇듯, 런타임 프로그램에 대한 호출을 감싸는 함수를 만들면 인수 입력을 보다 간편하게 하고 일부 유효성 검사를 수행할 수 있다.

source: Trying it out
ja_jp: お試しください
ko_kr: 따라하기

source: Let’s try running the program here with our previously made GHZ state and running on the simulator.
ja_jp: 以前に GHZ の状態で実行され、シミュレーター上で実行されているプログラムを実行することができます。
ko_kr: 전에 만든 GHZ 상태 프로그램을 시뮬레이터로 실행한다.

source: The first two projectors should be nearly :math:`0.50` as they tell us the probability of being in the all zeros and ones states, respectively, which should be 50/50 for our GHZ state. The final expectation value of ``ZZZZ`` should be one since this is a GHZ over an even number of qubits. It should go close to zero for an odd number.
ja_jp: 最初の 2 つの射影は、すべて 0 と 1 の状態にある確率を示すために、それぞれ :math:`0.50` であるべきで、 GHZ の状態では 50/50 であるべきだからです。 ``ZZZZ`` の最後の期待値は、偶数個の量子ビット数の GHZ であるために1になるはずです。 奇数の場合はゼロに近い値になるはずです。
ko_kr: 앞선 두개의 값은 각각 모두 1과 0상태가 되는 확률을 의미하기 때문에 :math:`0.50` 에 가까워야 한다. 이는 GHZ 상태에 대해 50/50 이어야 한다. 마지막 값은 ``ZZZZ`` 의 기대값으로 짝수 큐비트에 대한 GHZ 상태이기 때문에 1이 되어야 한다. 홀수 큐비트에 대해서는 0이 되어야 한다.

source: Quantum Volume as an expectation value
ja_jp: 期待値としての量子ボリューム
ko_kr: 양자 볼륨을 기대값으로 나타내기

source: Here we formulate QV as an expectation value of a projector onto the heavy-output elements on a distribution. We can then use our expectation value routine to compute whether a given circuit has passed the QV metric.
ja_jp: ここでは、QVを分布上のヘビー・アウトプット要素への射影の期待値として定式化します。 次に、期待値ルーチンを使用して、特定の回路がQVメトリックに通過したかどうかを計算できます。
ko_kr: 다음으로는 QV를 확률분포의 헤비-아웃풋(heavy-ouput) 요소에 대한 투영자(projector) 의 기댓값으로 수식화한다. 다음으로 기댓값 루틴을 사용하여 회로의 QV 기준(metric) 통과 여부를 알 수 있다.

source: QV is defined in terms of heavy-outputs of a distribution. Heavy-outputs are those bit-strings that are those that have probabilities above the median value of the distribution. Below we define the projection operator onto the set of bit-strings that are heavy-outputs for a given distribution.
ja_jp: QVは、分布のヘビー・アウトプットの観点から定義されます。 ヘビー・アウトプットとは、分布の中央値を超える確率を持つビット列のことです。 以下では、特定の分布のヘビー・アウトプットであるビット列のセットへの射影演算子を定義します。
ko_kr: QV는 확률분포의 헤비-아웃풋으로 정의할 수 있다. 헤비-아웃풋은 분포의 중간값 이상의 확률을 갖는 것들에 대한 비트열이다. 아래에서는 확률 분포에 대한 헤비-아웃풋인 비트열 셋으로 투영 연산자를 정의한다.

source: Now we generate 10 QV circuits as our dataset.
ja_jp: 現在は 10 個の QV 回路をデータセットとして生成します。
ko_kr: 데이터셋으로 10 QV 회로를 만든다.

source: Next, we have to determine the heavy-set of each circuit from the ideal answer, and then pass this along to our heavy-set projector function that we defined above.
ja_jp: 次に、理想的な答えから各回路のヘビー・セットを決定し、これを上記で定義したヘビー・セットの射影関数に渡す必要があります。
ko_kr: 다음으로 이상적인 정답에서 각 회로의 헤비-셋(heavy-set) 을 결정 하고, 이를 위에 정의한 헤비-셋(heavy-set) 투영자 함수에 전달한다.

source: QV circuits have no measurements on them so need to add them:
ja_jp: QV 回路には、それらを追加する必要があるため、それらについての測定が必要ありません。
ko_kr: QV 회로에 측정을 추가한다.

source: With a list of circuits and projection operators we now need only to pass both sets to our above expectation value runner targeting the desired backend. We will also set the best transpiler arguments to give us a sporting chance of getting some passing scores.
ja_jp: 回路と射影演算子のリストを使用して、目的のバックエンドをターゲットとする上記の期待値ランナーに両方のセットを渡すだけで済みます。 また、いくつかの合格点を獲得するスポーツのチャンスを与えるために、最高のトランスパイラーの議論を設定します。
ko_kr: 백엔드를 대상으로 하는 기댓값 실행자에 리스트 자료형 회로와 투영 연산자를 전달해야 한다. 또한 통과 점수를 얻을 가능성이 높은 최적의 트랜스파일러 입력인수를 설정한다.

source: A passing QV score is one where the value of the heavy-set projector is above :math:`2/3`. So let us see who passed:
ja_jp: 合格QVスコアは、ヘビーセットプロジェクターの値が :math:`2/3` を上回っているスコアです。 では、どれが合格したか見てみましょう。
ko_kr: 통과할 수 있는 QV 점수는 heavy-set 투영자 값이 :math:`2/3` 이상인 경우이다. 어떤 것이 통과했는지 살펴보자.
